Witamy spowrotem.
Do tej pory rozmawialiśmy o pojedynczo połączonej liście i powinniśmy mieć dobre pojęcie o tym, jak działają.
Ale co to jest podwójnie związana lista.
Lista podwójnie połączona jest podobna, z tym że łączy się z węzłem przed nią.
Rzućmy okiem na małą animację tutaj.
Mamy węzeł główny.
Powiedzmy, że mamy tylko jeden węzeł.
Widzisz, że mamy tutaj dodatkowy blok.
Nie jesteśmy do końca pewni, co to jeszcze oznacza.
Teraz, jeśli chcemy dodać nowy blok do tej listy, podwójnie połączona lista.
I chcieliśmy dodać węzeł, który zawiera wartość 10.
Cóż, mamy teraz wskaźnik do następnego węzła.
Mielibyśmy również wskaźnik.
Jest to nowa część poprzedniego węzła, a nowy węzeł ma wskazywać nie.
I to staje się teraz ogonem, jeśli dodaliśmy dodatkowy węzeł.
Cóż, mamy 10 punktów węzłowych do nowego węzła, w którym mamy również nowy punkt węzła do poprzedniego węzła, a na końcu
to staje się ogonem, co oznacza, że wskazuje na nie.
I to właśnie robi podwójnie związana lista.
Ma dodatkowy mały blok w tym miejscu dodatkowy kawałek danych, który również łączy się z poprzednim węzłem.
Dlaczego uważasz, że to jest ważne.
Podwójnie połączone listy pozwalają nam przejść przez naszą listę wstecz.
Do tej pory mogliśmy tylko od początku do końca iść z podwójnie połączoną listą.
Mogę zacząć od końca i iść do tyłu.
Na pojedynczo połączonej liście nie ma możliwości, bym wiedział, co jest przed 10, co jest przed tą notatką.
Na podwójnie połączonej liście nie ma problemu.
Jest dokładnie taki sam jak pojedynczo połączona lista, ale zawiera dodatkowy wskaźnik do
poprzedniego węzła, a przeszukiwanie listy podwójnie połączonej może być trochę bardziej wydajne.
Podsumowując, technicznie może być wszystko i podzielić przez dwa, ponieważ możemy
zacząć na obu końcach i jeśli wiemy, na której połowie listy szukamy, możemy wybrać optymalne miejsce do rozpoczęcia.
Teraz spójrz tutaj, wciąż jest cały.
A ponieważ jeśli pamiętasz z naszym regulaminem z 0 0 0 12 i podzielonym przez 2 to cały czas cały
czas, ale wciąż jest technicznie trochę szybszy.
Teraz, jak widać, wadą podwójnie połączonej listy jest to, że możemy potrzebować nieco więcej
pamięci i dodatkowego bloku pamięci, a mamy film mówiący o tym, kiedy należy użyć podwojenia listy i
pojedynczo połączonej listy.
Później, ale żeby to zrozumieć właściwie, myślę, że powinniśmy zamienić nasze pojedynczo połączone listy, które
stworzyliśmy w poprzednich filmach, na podwójnie połączoną listę.
Zobaczmy, jak to zrobić.
Zobaczę w następnym.
Babai.